# 规范（草案）

::: tip

* 本文用[数学上的区间](https://zhuanlan.zhihu.com/p/364617647)（如 `[a,b]` ）表示 a 到 b 之间的范围

:::

## 必须条目

软件必须满足必须条目内所有内容是成为“蓝色软件”的“必要条件”

### 禁止涉及有害内容

禁止涉及“黄”、“赌”、“毒”等有害内容。这些有害内容会引起身体不适，并且甚至在有些国家的法律中是严格禁止的。

---

适用条件：

* 所有软件

### 开屏时禁止过度索要权限

开屏时仅申请必要权限

开屏立即索要权限会导致用户对软件信任度下降，将有许多意外发生，包括但不限于卸载软件。

---

适用条件：

* 所有软件

---

::: details 权限白名单

* 存储权限（历史原因）
* 基于 AndroLua+ 制作的软件的权限（框架原因）
* 文件编辑软件（音视频、图像、文本等编辑器）：无
* 局域网数据互传软件（局域网内互相发现的软件）
  * 位置权限

:::

### 默认禁止开屏广告

禁止在软件首页之前显示广告

添加开屏广告后会拖慢软件启动时间。在现代软件越来越臃肿以及软件厂商在想方设法添加更多开屏广告的趋势下，非常影响用户体验。

---

适用条件：

* 所有软件

---

::: warning

* 如果自定义启动页（基于主题和系统以外的）拥有渲染时间，除非以下情况，否则一律视为开屏广告。
  * 准备首次启动时必要数据
  * 播放自定义进入动画（动画开始前渲染时间必须小于 1s）
  * 大型 Studio、IDE、编辑类等需要准备大量数据的软件除外
* 如果用户在回到软件时软件当前页面没有被杀掉，则不能出现开屏页面，否则一律视为开屏广告。

---

* 已知必须启动时准备数据的框架：AndroLua+
:::

::: tip

* 您可以在设置内添加开关以允许用户打开开屏广告。
* 您不可以自动弹出开启开屏广告的提醒，否则视为开屏广告默认开启。

:::

### 默认移除无关的悬浮内容

默认移除与页面内主要内容无关的悬浮内容

悬浮内容通常为一个页面的常用功能，但与内容无关的悬浮内容用户通常不感兴趣。因为悬浮内容的特性，用户几乎无法彻底关闭，这会降低用户体验。

::: tip

* 您可以在设置内添加开关以允许用户无关悬浮内容。
* 您不可以自动弹出开启无关悬浮内容的提醒，否则视为无关悬浮内容默认开启。

:::

---

适用条件：

* 所有软件

---

::: details 允许的悬浮内容（白名单）

* 文件管理页面
  * “新建”、“复制”、“粘贴”等文件操作按钮
* 评论页面
  * “开始评论”等与评论相关按钮
* 编辑页面
  * “保存数据”、“重新载入”等读写相关按钮
  * 搜索（文件编辑）、画笔工具（画图工具）、音量条（音视频工具）等与辅助编辑有关按钮
* 如需返回数据，则允许“确认返回”按钮

:::

::: details 禁止的悬浮内容（黑名单）

* 任何推广、活动
* 任何做 XXX 领红包按钮（不包括聊天内好友发送的红包）
* 特定的一个资源

:::

### 广告与正常内容区分

显著表明“广告”字样会让用户更好区分广告与正常内容。相关的法律也有规定

---

适用条件：

* 所有软件

---

示例：

* 字体大小适中
* 放置到卡片内

---

规范：

* 字体大小
  * 一般情况下与 Badge 组件保持一致
  * Android：`[12dp,16dp]`
  * iOS：未知
  * Windows：`[9pt,12pt]`
  * MacOS：未知
  * Linux：未知
  * 跨平台：
    * Web：`[12px,16px]`
    * Python：`[12px,16px]`
    * Qt：未知
* 字体样式：与 UI 的 Badge 组件设计保持一致，不得在 UI 的 Badge 组件设计的字体的基础上加粗或减少（如果没有 Badge 组件设计，则应使用 UI 默认规范）
* 广告样式：
  * 如果UI设计内有“卡片”元素，则需要将广告放到“卡片”内
  * 只能在两个功能板块之间设置广告，禁止在信息流内插入广告

::: tip
“广告”字样应与UI搭配，且使用UI定义的 Badge 样式的容器包裹 <Badge text="可选" />
:::

### 禁止频繁提醒

禁止频繁提醒用户打开某一功能。用户不需要应用程序“唠叨”。

---

适用条件：

* 所有软件

---

示例：

* 错误实例

---

## 可选条目

### 完全无广告

用户非常喜欢完全无广告的应用，因为他们可以让用户花更少的时间做更多的事情。

---

适用条件：

* 所有软件

---

处理办法：

* 分值：20 分

### 启动时间短

适用条件：

* 所有软件

---

处理办法：

* 增加：10 分

### 权限申请合规

规范：

* 开屏不立刻申请权限
* 每次申请权限时有简短而不含糊的说明

### 设计风格“入乡随俗”

在不同的平台呈现不同的风格

---

适用条件：

* 所有软件

---

处理办法：

* 增加：5 分

---

规范：

* Android：[Material Design](https://material.io/)
* Windows：[Fluent Design](https://fluent2.microsoft.design/)
* iOS：未知
* MacOS：未知
* Linux：未知

### 积极更新目标 SDK

提升 SDK 版本，积极适配最新的系统

---

适用条件：

* 所有软件

---

处理办法：

* 增加：10 分

---

规范：

* Android：目标 SDK 版本 >= 软件发布时最新 SDK 版本 - 4

### 功能丰富

功能丰富，但都是与软件本身有关的功能。

::: warning
功能丰富不代表任何功能都可以添加。如需为满足用户需求添加额外功能，请添加基本功能，并引导至第三方 APP 进行更多操作。
:::

---

适用条件：

* 所有软件

---

处理办法：

* 增加：20 分

---

示例：

* Photoshop

## 扣分条目

### 内置“小程序”功能

适用条件：

* 非工具箱、应用市场软件

---

处理办法：

* 扣除：10 分
